https://www.youtube.com/watch?v=14KiPU5_rgQ
산불 무인 감시카메라 현상황 뉴스

[리포트]

 지난 2일부터 사흘 동안 전국을 긴장시켰던 홍성 산불.

 초기 진화가 제대로 이뤄지지 않으면서 두 시간 만에 '산불 3단계'가 발령됐고 인력 3천여 명과 장비 380여 대가 투입돼 53시간 만에 겨우 진화됐습니다.

 [김희경/홍성군 서부면/지난 3일 : "여기가 불바다가 되는 거예요. 삽시간에. 삽시간에 그렇게 되더라고요. 불이. 세상에 이런 불은..."]

 불이 난 산에는  산불 예방을 위한 무인 감시카메라가 있었지만 초기 대응에는 별 도움이 안됐습니다.

 작은 불씨나 열기를 감지해도 경광등이나 경보음으로 연결되지 않아 모니터를 통해 확인하지 않는 이상 대응이 어려운 상황이기 때문입니다.

 [충청남도 관계자/음성변조 : "경보음 기능은 따로 없고, 그냥 감시카메라로 저희가 확인하고 그런 방식이에요."]

 대전과 충남에 설치된 무인 감시카메라만 120여 대에 달하지만 설치한 지 10년이 넘어 화질이 떨어지는 것은 물론 산림 전체를 비출 수도 없는 노릇이어서 산불 대응에 한계가 있을 수밖에 없습니다.

 [대전시 관계자/음성변조 : "안 보이는 데가 있어요. 또는 보인다 하더라도 자세히 안 보여서. 카메라 성능에 한계가 있으니까."]

 산림청이  인공지능을 활용한  산불 감시장비 보강을 준비하고 있지만 즉각적인 교체는 어려운 상황, 더욱 빈번해지는 대형 산불을 막기 위해 초기 대응 시스템에 보강이 필요해 보입니다.

 KBS 뉴스 조정아입니다.